## Описание
**Проект автоматизированных E2E-сценариев для CRM системы на базе SuiteCRM(версия 8).
Тесты написаны с использованием фреймворков Playwright и Pytest, отчеты - с использованием Allure.
Для генерации тестовых данных используется библиотека Faker.
В проекте используется паттерн Page Object Model для организации структуры тестового фреймворка.**

### Все тесты лежат в директории: `tests`

### Стек технологий проекта
- python(v3.11)
- pytest
- playwright
- allure

### Паттерн проектирования
- Page object model

### Вспомогательные библиотеки
- Faker - библиотека для генерации тестовых данных.
- os - библиотека функций для работы с операционной системой.
- python-dotenv - для взаимодействия с переменными окружения.

### Зависимости
- **Зависимости для проекта описаны в `requirements.txt`.**
- Команда для установки зависимостей: `pip install -r requirements.txt`

### Описание содержимого файла .env
- `BASE_URL` - указываем адрес тестового окружения для которого будут запускаться автотесты. 
- `ROBOT_USERNAME` - логин учётной записи под которой будут автотесты будут выполняться.
- `ROBOT_PASSWORD` - пароль учётной записи.
- `HEADLESS` - режим запуска браузера(с отрисовкой GUI или без).

#### Пример заполнения файла .env
- BASE_URL=URL
- ROBOT_USERNAME=robot
- ROBOT_PASSWORD=password
- HEADLESS=no

**Пояснения**:
- Значения для переменной HEADLESS = yes|no (выбрать одно)
- HEADLESS отвечает за то будет ли отрисован пользовательский интерфейс или нет

#### Инструкция по запуску проекта
Предусловия: 
- в ОС должен быть установлен интерпретатор python v3.11
1. Затянуть к себе ветку с проектом.
2. Включить виртуальную среду и в корне проекта и выполнить команду: `pip install -r requirements.txt` (для установки зависимостей проекта)
3. Создать файл .env в корне проекта и добавить в него переменные и значения для них из примера выше(логин и пароль заменять на валидные).
4. Для запуска всех тестов с генерацией allure-отчёта использовать команду: pytest tests --alluredir=allure_results
5. Для запуска тестов только из определённого файла: pytest tests/creation/имя_файла --alluredir=allure_results
6. Для генерации allure-отчёта по итогу прогона использовать команду: allure serve allure_results

#### Для успешного прохождения тестов на окружении необходимо:
...
